Sınıf arkadaşım Sakura Yamauchi'in cenazesi
hayattayken olduğu insanın aksine,
yağmurlu bir günde gerçekleşti.
Sanırım cenazesinde pek çok insan vardı,
sayıları ve gözyaşları onun hayatının bir anlamı olduğunu kanıtlıyordu.
Hem cenazeden,
hem de törenden
ben yoktum.
Evde kapalı kaldım.
Ona gönderdiğim son mesaj buydu.
Sadece kısa bir mesaj.
Hiçbir fikrim yok
hatta görüp görmediği bile.
Üzgünüm, ek derslerden dolayı geciktim.
Burası kütüphane. Bu kadar gürültü yapma.
Ne dersen.
Ne yapıyorsun?
Kitapları yerine koyuyorum.
Bunlar tarihi romanlar, bu raf ise tarih kitapları için.
Aynı şey.
Sadece bana öğret, ben doğrusunu yaparım!
Sadece kategori kodlarını öğrenmen gerekiyor.
Ama çok fazlalar!
Ah evet, dün televizyonda gördüğüm şeyi duymalısın!
Sesini kıs.
Eskiden karaciğerinizde bir sorun varsa karaciğer yerdiniz,
midenizde bir sorun varsa mide yerdiniz.
Görünüşe göre bu sizi hastalıktan kurtarıyordu.
Ama eminim kimse bana kendisinden yedirmez...
Affedersin? Birden yamyam olduğunu mu fark ettin?
Demek istediğim...
Sadece sana sorabilirim.
Ne sormak?
Ah, hadi ama...
Biliyorsun.
Ha?
Yoksa—
Bekle—
Senin pankreasını yemek istiyorum!
Nisan ayında, geç açan kiraz çiçekleri hala ağaçlardayken oldu.
Apandisit ameliyatı dikişlerimi aldırmak için okulda yoktum.
52 numaralı bilet, lütfen C4 gişesine gelin.
Tekrar ediyorum.
Bilet numarası 52, lütfen C4 gişesine gelin.
Akane Teyze'nin bebeği olduğunu söylediler.
Gerçekten mi? Görmek istiyorum!
Bebeğe isim vermek istiyorum!
Bundan emin değilim.
Ona sormamız gerekecek.
Ama istiyorum! Hadi ama!
Bir günlük mü?
Pankreas...
Ölmek mi?
O benim.
Muhtemelen şaşırdın.
Ama benim kadar değil!
Onu kaybettiğimi sanıp her yerde ararken, bir de baktım sen tutuyorsun!
Öyle miymiş?
Bilet numarası 54, lütfen A2 gişesine gelin.
Buyurun.
Tekrar ediyorum.
Bilet numarası 54, lütfen A2 gişesine gelin.
Okudun, değil mi?
Ben buna "Ölümle Yaşamak" diyorum.
Pankreas hastalığımı öğrendiğimden beri, bir günlük gibi kullanıyorum.
Şaka yaptığımı düşünmüyorsun, değil mi?
Mizah anlayışım o kadar karanlık değil!
Pankreasım çalışmayı durdurdu,
ve yakında...
öleceğim.
Yok artık.
Ne?!
Bu kadar mı?!
Beni dinliyor muydun?!
Normalde daha şaşırmış olman ya da beni neşelendirmek için "en güzel çiçekler en çabuk solar" gibi şiirsel bir şey söylemen gerekirdi.
Söyleyecek başka bir şeyin yok mu?
Hayır.
Ciddi misin?
Özür dilerim, özür dilerim.
Neyse, gişeye gitmem gerekiyor.
Ne tesadüf!
Üzgünüm ama beni tesadüflerine katma.
Hey, daha önce hiç konuşmuş muyduk?
Hep kitap okuyorsun.
Neden hastanedeydin?
Soğuk algınlığı mı?
Herkese bulaşıyor gibi görünüyor.
Tramvaya geç kalacağım.
Görüşürüz.
Tamam, anladım.
Bir saniye bekle.
Kaçmadan önce bir ricam var.
Hastalığımı gizli tutmanı istiyorum.
Kimseye söylemedim.
Bu bizim küçük sırrımız olsun.
Kimseye söylemeyeceğim.
Söyleyebileceğim biri de yok zaten.
Hiç arkadaşın yok mu?
İstersen, hayatımın geri kalanını seninle geçirebilirim.
İyiyim.
Nasıl istersen öyle yaşamalısın.
Öyle yapacağım!
Teşekkürler!
Bir daha hiç işimiz olmayacağını düşünmüştüm.
Ama sonraki hafta,
nedense boş kalan kütüphane asistanlığı pozisyonuna gönüllü oldu.
Vay canına, ağırmış.
Bunu her gün yapmak zorunda mıyız?
Evet.
Ne?
Bu işin önemli bir parçası.
Neden başvurdun ki buna?
Kim bilir.
Kitapları seviyor musun sen?
Hiç de değil.
Ama çizgi roman okurum!
Hey, söylesene.
Kısa ömrünün geri kalanını kütüphanede mi geçirmek istiyorsun?
Tabii ki. Neden istemeyeyim?
"Tabii ki" kısmını anlamadım.
O zaman ne yapmalıyım peki?
Belki de ilk aşkınla buluşmalısın.
ya da yabancı bir ülkede otostop çekip ölmek için güzel bir yer bulmak falan.
Ne demek istediğini anlıyorum...
Ama senin de ölmeden önce yapmak istediğin şeyler yok mu?
Sanırım var.
Ama şu an onları yapmıyorsun.
Yarın ölüp ölmeyeceğini asla bilemeyecekken!
Bu benim için de senin için de aynı derecede geçerli.
Her günün değeri diğeriyle aynı.
Bugün ne yaptığım ya da yapmadığım, onun değerini değiştirmez.
Böyle sıradan şeyler yaparken de eğleniyorum!
Yok artık.
Ah, doğru ya.
Bu kitapta ölmeden önce yapmak istediğim şeylerin bir listesini yapıyorum,
ve sana eşlik etme lütfunda bulunacağım!
Bu nereden çıktı şimdi?
Az önce söylediğinle çelişiyorsun.
Bundan sonra müsait misin?
Arkadaşın yokken çok meşgul olamazsın, değil mi?
Sağ ol, ama böyle iyiyim.
Ha?
Bana nasıl istersem öyle yaşamamı söyleyen sen değil miydin?
Ne?
Ah, yani ben öyle demek istemedim—
Şey, ben seni zorla götürmek istiyorum!
Bu çok iyi ya!
Git ailenle yakiniku yap işte.
Böyle yapma. Al, daha çok sakatat ye.
Hey!
O işkembe. Yani pankreas.
Bana sakın inek bağırsağı yemenin de tedavinin bir parçası olduğunu söyleme?
Hayır, sadece sakatat seviyorum.
Biri bana en sevdiğim yemeği sorsa, sakatat derdim.
Listenin başında: bağırsaklar!
Bakar mısınız! Biraz daha işkembe ve kalp lütfen!
Hemen geliyor!
Hiç diyet kısıtlaman yok mu?
Yok, pek sayılmaz.
Ama bu, son on yılda falan tıp alanında bayağı ilerleme kaydedilmesindenmiş.
İnsanoğlunun yapabildikleri inanılmaz.
Hasta olsam da bu hayatıma hiç engel olmuyor!
Buyur, işkembe ve kalp.
Biliyor musun, ben yakılmak istemiyorum.
Et ızgara yaparken konuşulacak konu mu bu?
İstersen pankreasımı yiyebilirsin.
Beni duydun mu?
Konuştuktan sonra araştırdım da,
görünüşe göre bir yabancı din var, başka biri seni yerse ruhun onun içinde yaşayacakmış.
Yok, sağol.
Senin ruhun sürekli bir gürültü çıkarırdı.
Kesin öyledir.
Bu arada,
sınıfımızda yakın olduğun biri yok mu?
Senin hakkında hiçbir şey bilmediğimi fark ettim.
Herkes beni sadece sıkıcı bir sınıf arkadaşı olarak görüyor,
hatta daha kötüsü.
İnsanlar sana bunu söyledi mi?
Hayır, söylemediler.
Ama ben öyle düşünüyorum.
Bunu bilemezsin.
Hepsi kafanda.
Haklı olup olmadığın belli olmaz.
Haklı olmam ya da olmamam fark etmez.
Sadece inandığım şey bu.
Birinin benim hakkımda ne düşündüğünü hayal etmek benim hobim.
O zaman, benim senin hakkında ne düşündüğümü sanıyorsun?
Aynısı.
Sıkıcı Sınıf Arkadaşı, ya da belki
Sırrımı Bilen Sınıf Arkadaşı.
Hmm, öyle mi acaba?
Dediğim gibi, benim için iki türlü de fark etmez.
Ama bu düşünce sürecine ilk nasıl vardın?
Az şeye ihtiyacı olan zengindir.
Bu ne demek?
Ailem hariç, tüm kişisel ilişkilerimin kafamda başlayıp bitmesinden memnunum.
Birinin beni sevmesi ya da sevmemesi tamamen benim hayalim.
Bana zararı olmadığı sürece,
beni sevseler de nefret etseler de fark etmez.
Bu yüzden başkalarıyla ilgilenmiyorum.
Ve başkaları da benimle ilgilenmiyor.
Oysa ben ilgileniyorum!
Ha?
İlgilenmediğim birini davet etmem!
Beni salak yerine koyma!
Arada bir salakça şeyler yaptığını düşünüyorum,
ama seni öyle muamele etmeye çalışmıyorum.
Belki de kafanda olan bu,
ama yine de beni kızdırıyorsun!
Hepsini yiyemem!
Bugün hava güzel.
Belki de böyle bir günde ölmeliyim.
Hâlâ surat asıyor musun?
Pek sayılmaz.
Şu dağınıklığa bak.
Hanımefendi, kıyafetlerimin hepsi senin yüzünden lekelendi.
Temizletme parasını ödersin, değil mi?
S-Siz onun üstüne bisikletlerinizle çarptınız—
Afedersin? Bu kadın kahrolası yolun ortasında duruyordu!
Yani sen ödeyecek misin?
Neler oluyor?
Hey! Bir şey söyle!
Emin değilim...
Hey!
Sağır mısın?
Dolanıp geçelim.
Hey!
Ha?
Hey! Nasıl olacak?
Parayı ver artık!
Suçlu olan sizsiniz!
Ha?
Hanımefendi, iyi misiniz?
Duymuyor musunuz?
Suçlu olan sizsiniz, o değil!
Sen de kimsin?
Alışveriş caddesinde bisiklet sürmek yasak, biliyorsunuz.
Şu tabelayı okuyamıyor musunuz?
Ondan özür dileyin!
Seni küstük velet!
Canını yakmak mı istiyorsun?!
Oh, şiddete mi başvuruyorsunuz?
Hey, dükkâna bir süre bakar mısın?
Bu kadar seyirci varken mi?
Mahkemede kimin suçlu bulunacağı belli aslında!
Hey, sen!
Dur orada!
Bu yaşlı kadın için!
Hey, ne halt ediyorsun?!
Oh, ikisini de iyi halletti.
İyi vuruştu!
Ah, bu acıtmıştır.
İyi gidiyorsun, çocuk!
Görüşürüz, hanımefendi!
Hey, dur bakalım!
Kes şunu!
Sen de! Bekle!
Ah!
Kaçalım!
B-Bekle, dur!
Neden... böyle bir şey yapmak zorunda... kaldın ki?
Bu korkutucuydu.
Sanki erken nefesim tükenecek gibi hissediyorum!
Sanırım bu... kelimenin tam anlamıyla kullanıldığını... ilk kez duyuyorum.
Hey, şuna bak!
Buranın adı bana göre biçilmiş kaftan!
Ha?
Tamamdır!
Buraya giriyoruz!
Bahar, sakura yani kiraz çiçekleriyle el ele gider.
Adından mı bahsediyorsun?
Koşmaktan içim kurudu. Hadi içeri girelim.
Güzel bir yere denk geldik.
Hey.
Kiraz çiçeklerinin neden ilkbaharda açtığını biliyor musun?
Nisanda çiçekler döküldükten sonra, aslında sadece üç ay içinde yeniden tomurcuklanıyorlar.
Neredeyse bir yıl boyunca havaların ısınmasını bekliyorlar,
sonra hep birlikte açıyorlar.
Sakuralar, açmak için doğru zamanı bekliyor.
Bu harika değil mi?
Kyoko'ya buradan bahsedeceğim.
Oh, üçümüz bir ara mutlaka buraya gelmeliyiz!
Hey, iletişim bilgilerini ver!
Hayır, sağ ol.
Hadi ama, telefonunu ver.
Sadece ölene kadar kısa bir süreliğine.
Yakın temasta kaldığımızdan emin olmalıyız.
Bıçaklanan kadın kurbanın öldüğü teyit edildi.
Ben geldim.
Hoş geldin.
Akşam yemeği yiyecek misin?
Aç değilim.
Şimdi hava durumu geliyor.
Yarın, tüm Japonya'da—
Bugün için teşekkürler!
Bana eşlik ettiğin için teşekkürler.
Çok eğlendim!
Umarım ölene kadar iyi geçiniriz!
Görüşürüz!
Ah hayır, işte orada.
Peki, duydun mu bunu?
Günaydın, herkese.
Sakura! O adamla aranızda ne var?
Hey, Yamauchi'yle yakın mısın yoksa?
Görünüşe göre dün ikinizi birlikte görmüşler.
Pek sayılmaz.
Sadece tesadüfen karşılaştık.
Anlıyorum...
Sakız ister misin?
Teşekkürler, bana gerek yok.
Tamam.
Peki, ilginç bir şey olursa haber ver.
Değil mi? Sana tanıtabileceğimiz çok daha iyi erkekler var!
Aynen! Onun seviyesinin çok üstündesin!
Öyle bir şey değil. Sadece iyi anlaşıyoruz.
Bu ne demek şimdi?
Günaydın.
Günaydın!
Hey!
Günaydın.
Sakura!
İstasyon yakınındaki dükkânda bahsettiğin grubun CD'sini buldum.
Vay canına! O basımı durdurulan süper nadir albüm!
Zaten dinledim, o yüzden sana ödünç verebilirim.
Teşekkür ederim!
Tabii.
Hey!
Takahiro!
Günaydın.
Ödevini kopyalamama izin ver!
Yine mi yapmayı unuttun?
Takahiro çok daha iyi bir erkek arkadaş adayı olurdu!
Sporda iyi, hem yakışıklı hem de zeki.
Bizim ateşli sınıf temsilcimiz!
Söylüyorum, öyle bir şey değil.
Seçici olacak kadar güzelliğin var, o kadarını kabul etme.
Biliyorsun!
Hadi ama, bu kadar kaba olma!
Çok yazık!
Hey, bugün gitmek istediğim bir yer daha var.
Tamam.
Ama ben geçiyorum.
Yine herkesin benimle dalga geçmesini istemem.
Bekle, bu bana bir şey hatırlattı!
Sınıftakilere pek yakın olmadığımızı söyledin, değil mi?
Evet. Ne olmuş yani?
Sana mesajımda söylemiştim!
Ben ölene kadar iyi geçinmemiz gerektiğini.
İnsanların beni gözlemlemesinde sorun yok,
ama benimle konuşmalarını veya hayatımı sorgulamalarını istemiyorum.
Sırrını saklamak istememin bir nedeni var,
biliyorsun. Bana teşekkür etmelisin.
Bana neden kızdığını anlamıyorum.
Bu ve et zevkinle tamamen ayrı kutuplardayız!
Haklı olabilirsin.
Tamamen zıtız.
Evet, işte bu!
Tamamen zıt!
Sesini alçalt.
Kütüphanedeyiz.
Oops.
Konuya dönecek olursam, geleceksin değil mi?
Nereye?
Cennete!
Buradaki kısa kek gerçekten çok iyi.
Burasını kız arkadaşlarınla gelmen gereken bir yer.
Dinle, şişmanlamaya mı çalışıyorsun?
Yoksa beni mi şişmanlatmaya çalışıyorsun?
Beni sadece açık büfelere götürüyorsun.
İkisi de değil!
Sadece canımın istediğini yemek istiyorum.
Hey, sen hiç kızlara ilgi duyuyor musun?
Bu nereden çıktı şimdi?
Buradaki sevimli kızlara hiç bakmıyorsun bile.
Hiç kız arkadaşın oldu mu?
Tabii ki olmadı.
Hiç arkadaşım bile olmadı.
Hiç mi?
Hiç arkadaş ya da kız arkadaş istemedin mi?
Merak ediyorum.
Bir iki arkadaşım olsaydı belki eğlenceli olurdu,
ama bence kurgu dünyası gerçeklikten daha eğlenceli.
Bu yüzden hep kitap okuyorsun demek.
Aslında ben...
...yakın zamanda erkek arkadaşımdan ayrıldım.
Çünkü yakında öleceksin?
Hayır, hayır.
Erkek arkadaşıma asla böyle bir şey söylemezdim.
Bu arada, tanıdığın biri bu.
Bizim sınıfta.
Ama sen yine de adını bilmezsin herhalde.
Bak, arkadaş olarak harika bir insan,
ama erkek arkadaş olarak pek işe yaramadı.
Bazı konulda fazla ısrarcı.
Kyoko!
Ne?
Bak.
Gerçekten çok yedik.
Evet.
Sakura!
Kyoko, sen de mi buradasın?
Bu benim en iyi arkadaşım, Kyoko.
Sakura, sen cidden bu adamla iyi anlaşıyor musun?
Evet, daha bugün sana söylemiştim.
Dinle, Sakura, şikayet etmek istediğimden değil.
Ama... İki gün üst üste baş başa kaldınız!
Çıkıyor musunuz?
Hayır.
O zaman ne?!
Söyledim ya, sadece iyi anlaşıyoruz.
Ne?!
Bu ne demek şimdi?!
Kyoko! Çıkıyoruz!
Onlara katılsan iyi olmaz mı?
Yarın ağzından laf alırım, tamam mı?
Özür dilerim.
Ne kadardı?
Vay canına, Kyoko'nun burada olacağını beklemiyordum.
Kyoko, ortaokuldan beri en yakın arkadaşım.
Gördüğün gibi, oldukça iradeli bir kız,
ilk başlarda biraz korkutucu gelmişti ama konuştukça hemen arkadaş olduk.
İyi bir kızdır, onunla iyi geçinmeye çalış.
Bu hastalığı en yakın arkadaşına söylemen gerekmez mi?
Yok, önemli değil.
Biliyorsun, çok duygusal biridir.
Söylesem her karşılaştığımızda ağlardı muhtemelen.
Pek eğlenceli olmazdı, değil mi?
Yoksa sen...
Yoksa sen
gerçekten mi öleceksin?
Evet, öyle.
Bunu konuşabileceğim tek kişi sensin.
Muhtemelen bana hem gerçekçiliği
hem de normalliği verebilecek tek kişi sensin.
Doktorlar sadece gerçekleri sunabiliyor.
Ailem söylediğim her şeye aşırı tepki veriyor,
ve her şeyin normal olduğunu göstermek için çırpınıyorlar.
Kyoko ve diğerleri öğrense, muhtemelen benzer şekilde mesafeli davranırlardı.
Gerçeği bilirken bile benimle normal bir hayat yaşayacak
tek kişi sensin.
Yani...
Seninle takılmak
eğlenceli!
Sıcak havanın da bir çekiciliği var.
Sonuna kadar tadını çıkarmalı.
Son yazım olabilir sonuçta.
Gerektiği gibi eğlenmeliyiz.
Son yazım olabilir ne de olsa.
Teşekkürler.
Yaz denince akla gelen şeyler hep aynı:
deniz, havai fişekler ve festivaller.
Bir de kısa süreli yaz buluşmaları.
Kısa süreli bir yaz aşkı...
Gençliğin yaz hataları.
Artık lisede olduğuma göre,
bu fırsatı değerlendirip bir iki tane yaşamalıyım.
Yani diyorsun ki,
hâlâ bir erkek arkadaş mı istiyorsun?
Sorun ne?
Erkek arkadaş istediğimi söylesem, bir şeyler yapabilir misin?
Ne demek istiyorsun?
Hiçbir şey.
Özel bir şey kastetmedim.
Söylediğim her şeyin bir amacı olduğunu düşünüyorsan çok yanılıyorsun!
Sürekli kitap okumaktansa,
insanlarla daha çok vakit geçir!
Hey, Sakura.
Hm?
Karaokeye gitmek ister misin?
Güzel fikir, ben varım!
Sakız ister misin?
Hayır, teşekkürler.
Abi, cidden Sakura'yla çıkmıyor musunuz?
Çıkmıyoruz.
Ama son zamanlarda çok yakınsınız.
Bir şey mi oldu?
Bekle, dur bir dakika!
Yoksa Yamauchi'den hoşlandığım için sorduğumu mu sanıyorsun?
Çok yanıldın.
Bak, ben daha zarif kızları severim.
İşini savsaklama.
Savsaklamıyordum!
B-Ben sadece ona sakız vereyim dedim.
Demek gerçekten savsaklıyordun.
Git bunu at.
Tamam, olur, sorun değil.
O kadar sert vurmadım ya!
Sen de temizliğe geri dön.
Sonunda!
Tatil yarın başlıyor!
Doğrudan söylemek gerekirse: Müsait misin?
Tatilde tren gezisine çıkmak istiyorum!
Gitmek istediğin bir yer var mı?
Ölmeden önce görmek istediğin bir yere gidelim o zaman.
Peki, yarın sabah istasyonda buluşalım!
Sakın beni bekletme ha!
Günaydın.
Ha? Tüm eşyan bu kadar mı?
Evet.
Peki yedek kıyafetler?
Kıyafet mi?
Oraya vardığımızda yeni bir şeyler alırsın artık. Mutlaka bir UNIQLO vardır.
Oraya vardığımızda...
UNIQLO...
Hadi ama, bu kadar kasılma. Böyle bir gezide eğlenmen lazım.
Bence bu gezi değil, daha çok kaçırılma gibi.
Aslında ailenin bu geziye izin vermesine şaşırdım.
Üstelik gecelemeli bir geziye.
Kyoko ile gideceğimi söyledim.
Aileme ölmeden önce yapmak istediğim bir şey olduğunu söylersem,
genellikle gözyaşları içinde kabul ediyorlar,
ama bir erkekle geziye gitmek biraz fazla olur herhalde.
Ya sen? Hangi bahane ile gidiyorsun?
Ailemin endişelenmemesi için,
arkadaşlarım olduğu yalanını söylüyorum.
Sonra bir arkadaşımda kalacağım diye arayacağım.
Bu çok kötü. Ve üzücü.
Buna kimsenin incinmemesini sağlamak de.
Hey, soyadın hakkında...
Doğru yazılış bu mu?
Sorun yok.
Teşekkürler.
Hey...
Adımı oraya yazmasan olur mu?
Neden?
Öldükten sonra ailenin veya arkadaşlarının beni sorgulayıp eleştirmesini istemiyorum.
Bu benim kitabım, istediğimi yaparım.
Ha evet, adın neydi?
Söylersem, hemen oraya yazarsın değil mi?
Ne fark eder ki? Öldürmez herhalde.
Tamam, peki.
Karaya çıktık!
Ramen kokusu alıyorum!
Bu senin hayal gücün olmalı.
Hayır, eminim!
Burnun çalışıyor mu senin?
En azından beynim çalışıyor, senin aksine.
Çalışmayan tek şey pankreasım!
Biliyor musun, son zamanlarda işler oldukça tehlikeliydi.
Bu doğru.
Mesela, yan predektede bir bıçaklama olayı vardı.
Televizyonda bir polisin şöyle dediğini duydum:
Görünüşe göre yakalanması en zor kötü adam türü buymuş.
Derler ya, iyiler genç ölür.
Bence bunu doğru kullanmıyorsun.
Sanırım bu aynı zamanda senin hayatta kalıp benim öleceğimi de açıklıyor.
Bir şey fark ettim. Bir söze güvenemezsin.
Bunu hatırlayacağım.
Ne?!
Çok üzgünüm.
Öyleyse...
Evet?
Hey.
Ne?
Şey, aslında...
Aynı odada kaldık ama senin için sorun yok, değil mi?
Ha?
Görünüşe göre rezervasyonda bir hata olmuş,
ve bu onların hatası olduğu için bize ödediğimizden çok daha iyi bir oda verdiler!
Seninle aynı yatakta uyumak konusunda biraz gerginim!
Aptal mısın sen?
Ben burada uyuyacağım.
Ne?
Şimdi bu güzel odamız var,
sen de yatağı deneyimlemelisin!
Tamam, biraz sonra kısa bir şekerleme yaparım.
Yap öyleyse!
Bu arada ben duş alacağım.
Gözetlemek yok, anladın mı?
Hey!
Çantamdan yüz yıkama jelini getirir misin?
Teşekkürler!
Bu arada, şu an tamamen çıplakım!
Hadi ama, bir şey söyle!
Bu çok utanç verici!
Böyle gece manzarasına bakmak romantik değil mi sence?
Ah, doğru.
Sen banyodayken içecek bir şeyler aldım.
Al, bu senin.
Teşekkür ederim.
Bekle, bu...
Ah, bu kadar kasma.
Kartlarımız var, neden bir şeyler oynamıyoruz?
Sadece ikimiz kart oynamak biraz üzücü.
Zaten içiyoruz,
neden doğruluk mu cesaret mi oynamıyoruz?
O da ne? Felsefi gibi geldi.
Bilmiyor musun?
Hayır.
Tamam, oynarken anlatırım.
Öncelikle, on tur var.
Ara vermek yasak.
İstediğin kartı seçersin,
en yüksek numarayı çeken kazanır.
Anladın mı?
Evet.
Tamam o zaman!
Tamam, ben kazandım.
Sana "doğruluk mu cesaret mi" soracağım, önce "doğruluk" de.
Doğruluk.
Tamam, başlangıç olarak...
Sınıfımızdaki en sevimli kız sence kim?
Böyle bir soruyla neden çıkıyorsun?
Oyunun bir parçası bu.
Cevap vermek istemiyorsan, cesareti seçebilirsin.
Ama o zaman sana bir şey yaptırırım,
ve dediğimi yapmak zorundasın.
Bu arada, cesareti seçersen,
sana merhamet etmem.
Bu oyunu kim icat etti? Şeytan mı?
Ayrıca, bana müstehcen şeyler yaptıramazsın.
Sen bir aptal mısın?
Peki, soruma cevabın ne?
Eğer biriyle gitmek zorunda kalsaydım...
Bence şu kız çok güzel.
Matematikte iyi olan.
Ah, Hina'yı kastediyorsun!
Sevdiğin tip bu mu?
Tamam, sonraki tur, sonraki tur.
Yaşasın!
Doğruluk mu cesaret mi?
Doğruluk.
Peki ya ben?
Beni sınıfımızda kaçıncı sıraya koyarsın?
Bu sadece aklıma gelenler arasında,
ama üçüncü, belki?
Ha... Beni sınıfta üçüncü en sevimli olarak mı görüyormuşsun?
Ayrıca, soranın ben olduğumu biliyorum,
ama bu çok utanç verici.
Gerçekten bir aptalsın.
Ama ciddi bir cevap vereceğini beklemiyordum!
Bu beni hazırlıksız yakaladı.
Hala bunu yapmak istiyor musun?
Evet, tabii ki!
Bunun nesi çok açık anlamadım.
O zaman, doğruluk mu cesaret mi?
Doğruluk!
Bu oldukça heyecan verici!
Küçükken nasıl biriydin?
Ne?
Bu kadar mı?
Sadece nasıl böyle biri olduğunu merak ediyorum.
Başkalarıyla ilgilenmediğini sanıyordum?
Üstelik, ölçülerimi söylemeye hazırdım.
Kes artık.
Küçükken, ha...
İnsanlar bana hep sakin olmamı söylerdi.
Sınıftaki en iri çocukla kavga ederdim.
Yani, sorunlu bir çocuktum.
En uzun süredir devam ettirdiğin hobin ne?
Şey, sanırım hep filmleri sevmişimdir.
Sence güçlü ve zayıf yönlerin neler?
Güçlü yanım herkesle iyi geçinebilmem,
zayıf yanımsa sanırım dikkatimin çabuk dağılması.
Şimdiye kadar yaşadığın en mutlu şey ne?
Seni tanımak olabilir!
Peki ya en üzücü olan?
Sanırım büyüdüğüm köpeğimin ölmesi.
Hey, bu bir tür mülakat mı?
Cidden...
Tüm bu resmi sorular sıkıcı.
İki tur daha.
On.
Hangisini istersin?
Bana en yakın olanı.
On üç.
Yaşasın!
İyi misin?
Çok üzgünüm,
ama bu sefer hem sorumu hem cesaret isteyen görevimi vereceğim, aralarından seçer misin?
Tabii, sorun değil.
Peki, "doğruyu söyle" dersen, bende sevdiğin üç şeyi söyleyeceksin.
"Görev" dersen, beni yatağa kadar taşıyacaksın.
Elimi uzatıyorum. Hadi, kalk.
Kalkamıyorum!
Bacaklarım çok güçsüz.
O yüzden sana sordum.
Beni yatağa taşı!
Teşekkür ederim.
Sıradaki son tur.
Biraz su içmelisin.
Buna inanamıyorum!
Hangi kartı istersin?
Bir bakalım...
Bardağımın yanındaki.
Yedi.
Bu riskli!
Riskli, riskli.
Riskli!
Kaç geldi?
Altı.
Tamam!
Ne yapsam acaba...
Su ister misin?
Doğruluk mu cesaret mi.
Doğruluk.
Ya ben...
Ya ben
sana aslında ölmekten aşırı korktuğumu söylesem,
ne yapardın?
Cesaret.
Benimle yatakta uyu.
Tartışma yok, münakaşa yok.
Alo?
Sakura! Neredesin sen ya?!
Günaydın, Kyoko.
Ailene benimle geziye çıktığını söylemiştin, değil mi?!
Aradılar ve seni savunmak çok zor oldu.
Sağ ol Kyoko. Sana güvenebileceğimi biliyordum.
Neden ölmek üzere olan bir kedi gibi tek başına kaçıyorsun?
Tek değilim.
Ne? Kim var seninle?
Erkek arkadaşın mı?
Sakın...
Onunla mısın?
Bir gün hepsini sana anlatacağım.
Kabul etmeni istemeyeceğim ama lütfen beni affet.
Tamam, peki.
Ama şartlarım var!
Sağ salim eve dön ve bana bir hatıra al.
Bir de...
Yazın benimle bir yerlere tatile çık.
Tabii.
Anlaştık.
Ayrıca, şunu da söyle ona.
Sana bir şey yaparsa, ölümü olsun.
İletirim.
Haftaya görüşürüz.
Tamam.
Duymuş olabilirsin,
ama görünüşe göre Kyoko seni öldürmeye hazırlanıyor.
Yani bir şey denersem, öyle mi?
Ona masum olduğumu söylediğinden emin ol.
Peki ya o gelin taşıma pozisyonu?
Ha...
Demek adı buymuş.
Ben sadece taşımacı taklidi yapıyordum.
Eğer neyden bahsettiğimi anladıysan,
Kyoko'nun seni öldürmesi için yeterince suçlusun.
Eh, bu çabuk bitti.
Evet.
O ceket sana yakışıyor.
Benimle oyun oynama.
Utandırıcı.
Eh, benim durağım burası.
Bir ara yine bir geziye gitmeliyiz.
Belki bir dahaki sefere kışın?
Evet.
Kulağa hoş geliyor.
Ha?
Bu senin için oldukça dürüstçe.
Görünüşe göre gerçekten eğlendin!
Evet.
Eğlenceliydi.
Ne?
Ne?!
Eve döndükten sonraki birkaç gün,
günlerimi özellikle bir şey yapmadan geçirdim.
Ama sonra fark ettim:
Onun bana ulaşmasını bekliyordum.
Tatilin bitişinde beni bekleyen şey,
onun vasisi tarafından bir uyarıydı.
Hey, böyle bir geziye çıkarken ne düşünüyordun?
Nasıl görünürse görünsün, o çoğu insandan daha kolay incinir.
Ortaokulda erkek arkadaşından ayrıldıktan sonra bütün gece ağlamıştı.
O kadar depresyondaydı ki bir daha toparlanamayacağını sanmıştım.
En sevdiği öğretmenin iş değiştirdiğinde de aynıydı,
ailesi büyük bir kavga ettiğinde de—
Hey, dinliyor musun?!
Biliyor musun, Sakura sandığından çok daha hassas.
Birinin onun yanında kalıp ona göz kulak olması gerekiyor.
Bunu yapabileceğini mi düşünüyorsun?
Sakura senin için ne ifade ediyor?
Bir şey söyleyecek misin?!
Ona karşı yarım yamalak duygularla yaklaşma.
Eğer ona zarar verecek bir şey yaparsan...
Seni ciddi ciddi öldürürüm.
Geç kaldın!
Bütün işleri ben hallettim bile.
İade edilen kitapları yerine koydum.
Özür dilerim.
Biriyle konuşuyordum.
Bu havalarda dışarıda takılamayız.
Bugün bana gelsene.
Hey.
Dinliyor musun?
Ha?
Bugün neden bana gelmiyorsun?
Evde kimse yok.
Yok sağ ol. Benim evin tam tersi yönde.
Hadi ama, böyle yapma.
Pek kitap okumam,
ama çocukluğumdan beri sevdiğim bir kitap var.
Ne olduğunu merak etmiyor musun?
Biraz.
Bence bir insanın en sevdiği kitap onun hakkında çok şey anlatır.
Hangi kitap?
Küçük Prens! Biliyor musun?
Saint-Exupéry mi?
Ne?
Biliyor musun yani?
Ben de heyecanlanmıştım, yabancı bir kitabı sen bile bilmezsin diye.
Boşuna.
Küçük Prens'in ünlü olduğunu düşünmemen,
kitaplara ne kadar ilgisiz olduğunu gösteriyor.
Anlıyorum...
Demek okudun öyle mi?
Hayır, aslında henüz okumadım.
Cidden mi?!
O zaman sana ödünç veririm, hadi bana gel!
Gerçekten çok güzel, yorumunu duymak istiyorum!
Hadi ama!
Sonra görüşürüz!
Oradan bir eşya alabilirsin.
Bana bir kitap ödünç verecektin, değil mi?
Acele etmene gerek yok şimdi.
İşte oldu.
Hey.
Bir süredir merak ediyordum.
Kız arkadaş edinmek istemiyor musun?
İstemiyorum ve edinemem de.
Zaten arkadaşım bile yok.
Kız arkadaş istemesen bile, en azından arkadaş edinmelisin.
İstersem belki.
İstersen, öyle mi...
Hey, şey...
Ne olursa olsun beni asla kız arkadaşın olarak istemezsin, değil mi?
Ha?
Nasıl da düşürdün beni!
Ne saçmalıyorsun sen?
Sadece emin olmak istedim.
Hayır, istemem.
İyi ki öyle.
Oh, rahatladım.
Kitabını ödünç ver.
Eve gidiyorum.
Ne?
Acele etmene gerek yok.
Ölmeden önce yapmak istediklerim listemi hatırlıyor musun? Bu da onun bir parçası.
Erkek arkadaşım olmayan ve aşık olmadığım biriyle yasak bir şeyler yapmak.
Seninle olursa sorun değil.
Bu bir sarılma.
Yasak kısım...
şimdi geliyor.
Birisinin onun yanında kalıp ona göz kulak olması gerekiyor.
Sence bunu yapabilir misin?
Şakaydı!
Hiçbir şey söylemeyince hava çok ciddileşti!
Kalbini hızlandırdım mı?
Bu çok utanç vericiydi.
Ama buna kesin bir başarı diyebilirim.
Sadece seninle şakalaşıyorum.
Her zaman yaptığım gibi.
Ne düşünüyorsun?
Bekle, ne oldu?
Bırak beni, acıtıyor.
Şakama mı katılıyorsun?
Bu senin için alışılmadık derecede kibarca!
Ama artık bırakabilirsin...
Ne yapıyorsun?
Bırak artık!
Bir kıza böyle bir şey yapmak sana normal mi geliyor?!
Bırak beni!
Dur!
Artık dur!
Dur...
Hey.
Buralarda mı yaşıyorsun?
Hayır, yaşamıyorum.
Neden buradasın?
Sakura mı?
Cevap ver. Sakura mı o?!
Sakura neden senin gibi biriyle birlikte olsun ki?
Aramızdaki ilişki senin düşündüğün gibi değil.
O zaman söyle bana neymiş bu iş!
İkiniz baş başa yemek yiyorsunuz, tatile gittiniz,
bugün de evine bile gittin!
Herkes sizi konuşuyor!
Her neyse,
bizim ilişkimiz senin ve sınıf arkadaşlarının düşündüğü gibi değil.
Yine de Sakura vaktini seninle geçiriyor.
Neden senin gibi asosyal ve suratsız biriyle birlikte?
Bekle! Daha bitmedi!
Dinle.
Sana bir şey söyleyeyim.
Belki işine yarar.
Görünüşe göre "hayır" cevabını kabul etmeyen erkeklerden hoşlanmıyor.
Eski erkek arkadaşının da öyle biri olduğunu duydum.
"Hayır"ı kabul etmiyor mu?!
Sen ne biliyorsun ki?!
Ne...
yapıyorsun?
Sakura!
Tam zamanında.
Tam da onunla senin hakkında konuşuyordum.
Hey!
Oh hayır!
İyi misin?
Kanıyorsun... Kanıyorsun!
Sakura?
Onun gibi biriyle ne işin var?
"Onun gibi biri" mi?
Ne demek istiyorsun?
Seni takip edip rahatsız ediyordu,
ben de senin için onunla ilgilendim!
Kendini ondan daha iyi mi sanıyorsun?
Çok çirkinsin!
Senden nefret ediyorum, Takahiro!
Bir daha ne bana ne de çevremdekilere bir şey yapma!
Ama...
Senin için yaptım—
Hoşça kal!
İyi misin?
Demek eski erkek arkadaşın oydu.
Benim gibi biri gerçekten başkalarıyla iletişim kurmamalıydım.
Kendi halime kalsaydım, kimse incinmezdi.
Bu doğru değil!
Benim gibi biri yerine,
senin gerçekten değer verdiğin biriyle olmalısın, onunla ya da Kyoko'yla!
Üstelik, biz ikimiz...
sadece hastanede tesadüfen karşılaştık.
Bu doğru değil.
Tesadüf değildi.
Peki neydi?
Herkes yaptığı seçimler yüzünden bulunduğu yerdedir.
Aynı sınıfta olmamız da tesadüf değildi,
kader gibi bir şey de değildi.
Bu sadece senin yorumun.
Yaşarken Ölmek'i yazabilmek için,
o defteri seçtim.
Sen de kitap seversin, ilgini çekti ve aldın.
Ve sonra...
teklifimi kabul ettin.
Şu ana kadar yaptığın seçimler
ve benim şu ana kadar yaptığım seçimler...
Yaptığımız her bir seçim, üst üste birikti
ve bizi bir araya getirdi.
İşte bu yüzden şu an buradayız.
Önceki için üzgünüm.
Ama ben...
şu an burada olduğun için gerçekten mutluyum.
Yani...
Biraz daha...
Sadece birazcık daha...
Benimle kalır mısın?
Senin için yapabileceğim pek bir şey olduğunu sanmıyorum.
Bu doğru değil.
Önceki için gerçekten üzgünüm.
Evime gel. Sana giyecek bir şeyler veririm.
Teşekkür ederim.
Ne için?
Kitapları kitaplıktaki sırayla okuyorum,
o yüzden biraz zaman alabilir.
Bir yıl içinde geri verirsin artık.
Ölene kadar geçinip gidelim.
Tamam.
Listesinin yarısını tamamladığımızda,
bir hatırlatma aldım.
Onun gerçeğine dair.
Aniden hastaneye kaldırıldı.
O parlak gülümsemesinin gölgesinde saklanan bir şey,
onu kararlılıkla kemiriyordu.
Şaşırmamalıydım.
Endişelendiğime neredeyse pişman oldum.
İyi olduğunu görmek güzel.
Ben tamamen iyiyim.
Bazı değerlerim biraz düşüktü,
ailem endişelenip telaş yaptı,
ama ben iyiyim.
Asıl kötü olan, yaz tatilimin mahvolması!
Şimdi bu hafta sonu festivaline gidemeyeceğim...
Berbat.
Yakındaki kasabada ileride bir tane daha olacak,
o yüzden ona git sen.
Hastaneye yatışın hakkında o en yakın arkadaşına ne söyledin?
Apendiksimi aldırmak için dedim.
Hastane de bu hikayeye uyuyor.
Sınıftakiler bir şey dedi mi?
Senin devamsızlığının sebebinin benim seni takip etmem olduğunu söylüyorlar.
İnanamıyorum.
Neden böyle olduğunu anlıyor musun?
Çünkü seninle çok vakit geçiriyorum, değil mi?
Yanlış.
Sebep, kimseyle iletişim kurmaman.
Onlarla konuşursan, eğlenceli biri olduğunu anlayacaklarına eminim.
Sıkıcı bir sınıf arkadaşıyla konuşmak isteyen çıkmaz.
Hâlâ herkesin senin hakkında ne düşündüğünü hayal ediyor musun?
Artık bundan vazgeçmelisin.
Sınıftaki herkesle iyi geçinsen daha iyi olur.
Kimseye faydası olmayan şeyler yapmam.
Yine başladın...
Keşke Kyoko'yla da iyi geçinsen.
Şey, yani...
Ne?
Yani...
Bir el için bile olsa benimle doğruluk mu cesaret mi oynar mısın?
Neden?
Tabii.
Ciddi misin?
O kitabı bana ödünç vermiştin.
Bir kerecikse...
Sağ ol.
Bunu beklemiyordum.
Neyse.
İşler böyle yürüyor.
Tamam.
Sor bakalım, ne istersen sor.
İlk öpüşümü anlatmamı ister misin?
Hadi ama, beni görmezden gelme.
Hayatıma biraz daha ilgi göster!
Önce başkalarına ilgi göstermen gerek—
Ne...
Senin için yaşamak ne demek?
Bu kadar ciddi olmak zorunda mısın?
Yaşamak, ha...
Bir bakalım...
İşte bu.
Yaşamak...
başkalarıyla bir bağ kurmaktır.
Bence yaşamak bundan ibaret.
Birine dikkatini vermek...
Birini sevmek...
Birinden nefret etmek...
Biriyle vakit geçirirken eğlenmek.
Birinin elini tutmak.
İşte yaşamak budur.
Eğer tamamen yalnızsan, var olduğunu hissedemezsin.
Başkalarıyla olan ilişkilerin,
işte bu senin yaşıyor olduğunu kanıtlar.
Zihnimin var olduğunu biliyorum, çünkü başkalarıyla etkileşim kurabiliyorum.
Bedensel varlığımın farkındayım,
çünkü başkaları bana dokunuyor.
İşte yaşama amacı da buradan geliyor.
Tıpkı ikimizin de şu an burada yaşamayı seçtiğimiz gibi.
Sorun ne?
Sen...
Sen her zaman...
bana her şeyi öğretiyorsun.
Bu biraz ani oldu.
Beni utandırıyorsun.
Ciddiyim.
Teşekkür ederim.
Hey...
Bu önceki gibi değil.
Bu bir şaka değil.
O zaman ne?
Son zamanlarda, insanların sıcaklığını hissetmek için garip bir istek duyuyorum.
Hey, biraz tuhaf davranmıyor musun?
Hayır.
Hiç de bile.
Sadece senin gerçekliğinin ve normalliğinin tadına bakmak istiyorum.
Hey, siz ikiniz ne yapıyorsunuz?!
Kyoko?
Ve sen! Hâlâ sana—
Kyoko!
Seni çok özledim!
Apendisitin için hastanede olduğunu duyunca çok şaşırdım.
Hey, sen, kaçmaya çalışma!
Sen buraya geldiğine göre artık iyiyim!
Sakura, onunla hemen konuşmam gerekiyor.
Sakura, bırak beni!
Olmaz!
Sıcaklığını ödünç almak istiyorum!
Sonra istediğin kadar veririm!
Sakura!
Doğrusu...
Kyoko'nun bugün geldiğini duydum?
Evet.
Buraya biraz kıyafet bıraktım.
Tamam, sağ ol.
Anne...
Öldükten sonrasıyla ilgili.
Sakura, öyle konuşma.
Senden bir ricam var.
Yine de bir süre hiçbir şey yapmana gerek yok.
Tamam.
O hastane odasında onunla ilgili bir tuhaflık hissetmiştim.
Sonunda bunun sebebi olabilecek şeyi öğrendim.
Hastanede kalışı iki hafta uzatılmıştı.
Okuldan sonra doğru hastaneye gittim.
İtiraf edeceğim.
Endişeden deliye dönmüştüm.
Bu nasıl bir şaka?
Gerçekten yataktan çıkman doğru mu?
Sorun yok, merak etme.
Bu taraftan!
Beni sessiz bir yere götürüp cinayet-intihar mı yapacaksın?
Fena fikir değil!
Burası hastaneden görülebiliyor!
Az bilinen bir yer olacağını biliyordum.
Gece manzarasını görmek için taburcu olmayı beklesen ya?
Bugün olması gerekiyordu.
Gerçekten son zamanlarda tuhaf davranıyorsun.
Hey.
Ölmeyeceksin, değil mi?
Ha?
Tabii ki öleceğim.
Bu ikimiz için de geçerli.
Ben onu kastetmemiştim.
Eğer pankreasım çalışmadığı için öleceğimi söylüyorsan, evet, öyle.
Ben onu kastetmemiştim!
Görünmüyor olabilirim ama senin için endişeleniyorum, tamam mı?
Yaşamamı mı istiyorsun?
Evet.
Çok fazla.
Ne?
Sadece benim için bu kadar endişelenen biri olduğu için çok şanslı olduğumu düşündüm.
Merak etme.
Ölmeden önce sana mutlaka haber veririm.
Oh, başlıyor!
Sana daha önce söylemiştim, hatırladın mı?
Havai fişekleri görmeye gitmek istemiştim.
Bu yüzden bugün olması gerekiyordu.
Geldiğine pişman değilsin, değil mi?
Şey, bunu inkar edemem.
Hadi ama, biraz daha dürüst olabilirsin.
Al.
Bana teşekkür et.
Seni boş yere endişelendirdim.
Özür olarak, taburcu olduğumda seninle denize gitme lütfunda bulunacağım.
Bu biraz kibirli bir söz gibi oldu.
İstemiyor musun?
Hayır, istiyorum.
Denizi ziyaret etme sözü.
Bunun bir tür ipucu olabileceğinden endişelenmiştim,
ama korkularım yersizdi.
Taburcu olduğu gün bir anda geldi çattı.
Hey.
Şey...
Ne?
Bahse varım bir kız arkadaş edindin.
Ha?
Yanılıyor muyum?
Beğendiğin bir kız mı, yoksa?
Her halükarda, bir ara onu eve getirmelisin.
Öyle değil, ve onu eve getirmeyeceğim.
O zaman sadece bir arkadaş.
Yani, pek de önemli değil.
Seni olduğun gibi görebilen birini bulduğun için mutluyum.
Ha?
Yalan söylediğini anlayamayacağımı mı sandın?
Anneni hafife alma.
Hey!
Vay sıcak var.
Bir yere mi gidiyorsun?
Biriyle buluşacağım.
Ne, yine Sakura mı?
Şanslısın sen.
Görüşürüz.
Sakız ister misin?
Hayır, bana iyi.
Neden sadece sen dondurma yiyorsun, abi? Haksızlık bu!
Haksızlık, haksızlık!
Durun, bırakın!
Neden bunlar yerine dondurma almadın?
Hey, durun dedim ya!
Tamam, peki!
Size alacağım.
Harika!
Hadi seçelim.
Evet!
Sakız.
Ha?
Bir daha düşündüm de,
Sanırım biraz alacağım.
Tabii, sorun değil.
Al bakalım!
Güzel yakalama!
Peki, iyi eğlenceler. İkinize de.
Teşekkürler.
Değiştiğimi hissettim.
Eskiden başkalarıyla hiç ilgilenmezdim,
ama bir yerlerde o beni değiştirdi.
Hayır...
Ona sorsaydım,
değişmeyi kendim seçtiğimi söylerdi.
Terk edilmiş "Living With Dying"i devralmayı kendim seçtim.
Onun davetine katılmayı kendim seçtim.
Ve...
onunla yürümeyi kendim seçtim.
Özür dilerim!
Daha yeni evden çıktım.
Taburcu olduğun için tebrikler.
Seni Cafe Spring'de bekliyorum.
Ne? Orayı hatırladın mı?
Tam da seni düşünüyordum.
Böyle güzel bir şey söylemen sana hiç yakışmıyor!
Ne oldu? Hastalandın mı?
Senin aksine, ben tamamen sağlıklıyım.
Ne kadar kaba!
Canımı yaktın!
Ceza olarak bana bir iltifat etmelisin!
Sen...
gerçekten harika bir insansın.
Benim tam zıttım.
Muhtemelen senin gibi olmak istedim.
Başkalarını kabul edebilen,
başkaları tarafından kabul gören,
başkalarını sevebilen,
başkaları tarafından sevilen...
İşte böyle biri.
Nasıl senin gibi olabilirim?
Müşterilerimize teşekkür ederiz.
Durumu hızla çözmek için çalıştıklarını açıkladı.
Şimdi bir sonraki haber.
Bu öğleden sonra, Kitakura'da bir sokakta...
Burası yakın değil mi?
Evet, haklısın.
Dışarıda dikkatli olun.
Olayla ilgili kişilere göre,
yerel bir liseye giden kız,
Sakura Yamauchi, 17,
göğsünde bıçak yarasıyla yolda yığılmış halde bulundu.
Bilinçsiz ve kritik durumda bulundu,
Ne oldu?
İyi misin?
ve tanıkların ifadelerine göre acilen bir hastaneye kaldırıldı,
ancak kısa süre sonra hayatını kaybettiği doğrulandı.
Olay yerinden kaçan fail yakalandı ve şimdiden ifade verdi.
Polis göz tanıklarının ifadelerini topluyor ve...
İyi misin?
Bana ne zaman öleceğini söyleme sözünü tutmadı.
Ben de ondan aldıklarımı geri verme sözümü tutamadım.
O...
öldü.
Onun öldüğü günden sonraki onuncu sabaha yaklaşıyordum.
Gerçeği kabullenebilecek kadar kendime gelmiştim.
Duygularımı toparladıktan sonra, bir şey netleşti.
Kararımı verdim,
hikayenin sonuyla yüzleşmeye hazırdım.
Al bunu.
Git ve ona düzgün bir veda et.
Hayatta,
Sakura gerçekten benim için çok şey yaptı.
Şey...
Sana söylemem gereken bir şey var.
Ha? Tabii, buyur.
Onun hastalığını biliyordum.
Ne?
Bana anlatmıştı.
Yani...
İşlerin böyle sonuçlanacağını hiç düşünmemiştim.
Diğer sınıf arkadaşlarımızdan bunu saklıyordu.
Aslında sormak istediğim başka bir şey daha var.
Hastalığından sonra bir kitap tutmuştu—bir çeşit günlük. Okumama izin vermeni umuyorum.
"Ölümle Yaşamak."
Demek sendin...
Çok sevindim...
Çok sevindim geldiğine.
Çok, çok sevindim,
umudumu kaybetmediğime.
İşte bu, değil mi?
Okumamın sakıncası var mı?
Hayır.
Buyur, oku.
Teşekkür ederim.
Yani, Sakura bunu senin için bıraktı.
Sakura bana anlattı.
Öldükten sonra bu günlüğü belirli birine vermemi istedi.
Hastalığını bilen tek kişiye.
"Yaşarken Ölmek" başlığını bilen kişiye.
Muhtemelen cenazeye gelmeye korkacağını söyledi.
Ama...
Ne olursa olsun bunu almak için geleceğini söyledi.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Sayende, o...
22 Nisan.
Bugün, ilk kez ailem dışında birine hastalığımdan bahsettim.
Hastanede "Yaşarken Ölmek"e rastladı ve okumaya başladı,
ben de dayanamayıp ona anlattım.
ben de ona anlattım. Ne halt ederse etsin!
Ama hiç oralı olmadı.
Çok komik bir adam!
Pek arkadaşı yok gibi,
muhtemelen kimseye söylemez.
Aslında bir süredir onu merak ediyordum.
Sürekli kitap okuyor,
ve kendisiyle mücadele ettiğini hissediyorum.
Ama bugün onunla konuşmaya çalıştığımda çok eğlenceliydi, hemen sevdim onu.
İşte bu kadar basit!
Ben böyle kolayım!
O, diğerlerinden biraz farklı geliyor.
Onu daha iyi tanımak isterim.
Zaten sırrımı biliyor.
Yakiniku gerçekten çok güzeldi!
Bugün çok eğlendim!
Ölmeden önce ona sakatatın büyüklüğünü anlatacağım!
Onun yanındayken rahatlayabiliyorum.
Erkek arkadaşım olmayan biriyle yasak bir şeyler yapmak istiyorum!
Döndüğümde gezi hakkında yazacağım.
Bugün çok kötü ve aynı zamanda çok güzel bir gündü.
Birazcık yalnız ağladım.
Bugün sadece ağladım.
Bugün biraz ağlak birine dönüştüm.
Hastanedeyim.
Sonunda iki hafta kalmak zorunda kaldım.
Bazı sayılar yanlıştı ya da öyle bir şeydi,
Bazı sayılar yanlıştı ya da öyle bir şeydi.
Biraz...
Hayır, yalanlarımı buraya yazmayacağım.
Hayır, burada yalan söylemeyeceğim.
Oldukça korkuyorum.
Ama diğerlerine karşı güçlü görünmeye çalışıyorum.
Onlara yalan söylemiyorum.
Sadece güçlü görünmeye çalışıyorum.
Endişelerimden kurtulmak için dans ederken beni gördü.
O kadar utandım—ve geldiği için o kadar rahatladım ki—ağlayacak gibi oldum.
O kadar utanmıştım ve geldiği için o kadar rahatlamıştım ki gözlerimden yaş geldi.
Bu yüzden saklanmak için elimden geleni yaptım.
Ondan sonra birlikte eğlendik.
Gerçekten çok rahatlamıştım.
Bana bir şey olup olmadığını sordu,
ve neredeyse ağlamaya başlayacaktım.
Sonra Kyoko aniden çıkageldi ve beni şaşırttı!
Keşke anlaşabilseler...
Ömrüm yarıya indi.
Çok mutluydum.
O kadar mutluydum ki inanamıyordum.
Beni bu kadar önemsediğini bilmiyordum.
Çok mutluydum, o kadar mutluydum ki,
tek başıma kaldığımda çok ağladım.
Yarın taburcu oluyorum!
Kalan zamanımı sonuna kadar değerlendireceğim!
Yeeey!
Teşekkür ederim.
Daha fazlası var.
Ne?
Senin okuman için daha yazmış olmalı.
Son olarak, sana:
Merak etme, ismini yazmayacağım.
Bana yazmamamı isteyen sendin.
Peki, nasıl gidiyor?
Bu artık senin kitabın.
Anneme şimdiden haber verdim.
Bir sürü insana mesaj yazdım,
ama onları iletip iletmeyeceğine sen karar ver.
Bu, bana yaptıkların için teşekkür edebileceğim en küçük şey.
Sadece bilmek zorundaydım.
Hikayenin sonunu okumalıydım.
Zaten günlüğe yazmıştım,
ama aslında seninle hastanede tanışmadan çok önce de seni merak ediyordum.
Çünkü bana göre biz ikimiz yin ve yang gibiydik.
Bu yüzden bu kadar yakınlaşmamıza sevindim.
Tabii bazılarının fazla yakınlaştığımızı söylediğini de duyuyorum.
Dürüst olmak gerekirse,
seni sevdiğimi düşündüğüm çok oldu.
Yani, kalbim hızla çarptı!
Hem otel odasında, hem de sarıldığımızda.
Ama ilişkimiz aşk ya da arkadaşlık gibi basit terimlerle açıklanamaz, değil mi?
Bu konuyla ilgili bir şey söyleyeceğim.
Hastanede sana doğruluk mu cesaret mi oynamayı teklif ettiğimi hatırlıyor musun?
Sana sormak istediğimi söyleyeceğim.
Şey...
Neden hiç ismimi söylemiyorsun?
Beni kafanda biri yapmaktan korktun mu?
Biri senin adını söylediğinde,
başkalarının senin hakkında ne düşündüğünü hayal etmeyi seviyorsun, değil mi?
Ve benim de senin gibi hayaller kurmaya başlamamdan korktun.
Aynı şekilde benim de hayal gücümü kullanmamdan korktun.
Beni eninde sonunda kaybedeceğini bilerek,
beni arkadaşın ya da sevgilin yapmaktan korktun.
Tahminim nasıl?
Haklıysam, mezarımın başına bir şeyler bırak.
Bu yüzden inat ettim,
Bu yüzden inat ettim
ve ben de senin ismini kullanmaktan kaçındım.
Fark ettin mi?
Ama seni korkaklıkla suçlamaya çalışmıyorum, merak etme.
Ama seni eleştirip korkak demeye çalışmıyorum falan.
Anlıyor musun...
Sana hayrandım.
Sen gerçekten harika bir insansın.
Bu doğru değil.
Dediğin gibi, ben sadece bir korkağım.
Başkaları olmadan, ben özel biri değilim.
Benim çekiciliğim ancak başkalarıyla birlikteyken ortaya çıkıyor.
Bu herkes için geçerli, değil mi?
Başkalarıyla olan ilişkilerin seni bir insan olarak şekillendiriyor.
Bunu sana daha önce de söylemiştim,
ama benim için yaşamak tam olarak bu demek.
Bu doğru.
Ama sen—sen ve sadece sen—
her zaman sadece kendin oldun.
Başkalarıyla etkileşime girmeden,
kendini kendi başına değerlendirdin ve özel olanı buldun.
kendi başına kendini çözdün ve kendi çekiciliğini keşfettin.
Ben de bunu kendim için yapabilmek istiyorum.
İşte o gün...
O gün benim için içtenlikle endişelendiğinde...
O gün bana yaşamamı istediğini söylediğinde...
Hayatımda ilk kez kendimi özel biri olarak düşünebildim.
Hayatımda ilk kez kendimi bu dünyadaki tek ve biricik "ben" olarak görebildim.
Her zaman diğer yüz binlerce lise öğrencisinden farksız olduğumu düşünmüşümdür,
sadece biraz daha kısa bir ömür süren biri olarak.
Ama sen benim gibi sıradan bir kızı önemsedin.
Dostluk ya da aşk gibi ilişkilere ihtiyacı olmayan sen,
başka hiç kimseyi değil, beni seçtin!
Belki de 17 yılımı senin tarafından ihtiyaç duyulmayı bekleyerek geçirdim.
Tıpkı kiraz çiçeklerinin baharı beklemesi gibi!
Ciddi söylüyorum.
Birini bu kadar mutlu edebilmek gerçekten harika bir şey.
Ben sandığın gibi biri değilim.
Bilir misin, ölmeden önce bunu sana söylemek istedim.
Senin gibi olmak istediğimi.
Ama böyle bir ifade kullanmamalıyım.
Aramızdaki ilişkiyi sıradan kelimelerle anlatmak büyük bir eksiklik olur.
Onun... Sakura'nın telefonu nerede?
İşte bu aklıma geldi.
Fikrini beğenmeyebileceğini biliyorum,
ama karar verdim:
Pankreasını yemek istiyorum.
Ona...
ulaştı.
Hanımefendi.
Evet?
Üzgünüm.
Yanlış kişiye sorduğumu biliyorum.
Ama...
Şimdi ağlayabilir miyim?
Mutlu oldum.
Bana ihtiyacın olduğunu bilmek.
Sözlerimin sana ulaştığını bilmek.
Sık sık aynı yöne bakmadığımızı söylerdin.
Aynı şeyi görmediğimizi.
Tabii ki öyle değil.
Her zaman birbirimize bakıyorduk.
Ben... ben...
Hayatımı seninle tanışmak için yaşadım.
Seninle tanışmak için.
Hayattaki seçimlerimi başka hiçbir şey için yapmadım.
Teşekkür ederim.
Kendimi kaybettiğim için özür dilerim.
Sorun değil. Teşekkür ederim.
Ona verdiğin zaman çok değerliydi.
Asıl değerli bir şey alan ben oldum ondan.
İsterseniz—zorlamayacağım,
ama bir gün Kyoko'yla birlikte gelip bizimle yemek yemez misiniz?
Ah, tabii.
Adın ne?
Haruki, "bahar ağacı" anlamına geliyor.
Haruki Shiga.
Sakura'ya çok yakışan bir isim.
Adın ne?
Haruki, neden?
Haruki Shiga.
Biz ikimiz gerçekten de...
Sana ulaştığım için çok mutluyum!
Ha?
Bilirsin, kiraz çiçekleri ve bahar.
O sen olmalısın.
Hayattaki seçimlerimi
seninle tanışmak için yaptım!
Buradayım. Şimdi ne istiyorsun?
Hey, sen.
Sakura'nın cenazesine gelmedin, değil mi?
Neden gelmedin?
Bu...
Özür dilerim.
Geldiğin için teşekkür ederim.
Sanırım ilk kez gerçekten konuşabiliyoruz.
Seni buraya, sana bir şey anlatmak için çağırdım.
Nereden başlayacağımı—
Sadede gel.
Haklısın.
Özür dilerim.
Şuna bir bakmanı istiyorum.
Bu nedir?
Bu, "Ölümle Yaşamak."
Bu Sakura'nın el yazısı...
Bu onun kitabı.
Bu onun vedası,
bana bıraktığı.
Veda...
Ne diyorsun sen?
O...
hastaydı.
Yalan söylüyorsun. Ben bilirdim.
Nasıl sen biliyorsun da ben bilmiyorum?!
Benden başka kimseye söylemedi.
Yanlış zamanda yanlış yerde bulunduğu için vefat etti,
ama öyle olmasaydı bile, yine de—
Kes şunu.
Kesmeyeceğim.
Bunu okumanı istiyorum.
Şakalar yapmayı severdi,
ama eminim seni incitecek bir şaka yapmayacağını biliyorsundur.
Neden?
Neden benden sakladın bunu?
Dediğim gibi, o—
Sakura değil!
Senden bahsediyorum!
Bana söylemiş olsaydın...
Onunla çok daha fazla zaman geçirirdim!
Kulübümü bırakırdım, okulu da!
Sakura'yla birlikte olabilirdim...
Seni affetmeyeceğim.
Sakura seni ne kadar sevmiş, önemsemiş ve sana ihtiyaç duymuş olursa olsun,
Bekle!
Üzgünüm, ama...
Hepsi birden olmasa da,
Beni affetmeni istiyorum.
Ve...
Bir gün beni affedebilirsen...
Bana...
arkadaş olmanı istiyorum!
Nasıl biri olduğumu biliyorsun,
o yüzden şikayet ederek başlamak istiyorum.
Gösterdiğin kadar kolay değildi.
İnsanlarla birlikte olmak gerçekten zor.
Yani...
Bir yıl sürdü.
Ama sonunda bu noktaya gelebildik.
Bir yıl önce, karar verdim.
Senin gibi olmaya.
Başkalarını kabul edebilen ve sevebilen biri.
Artık burada değilsin.
Kendi ayaklarımın üzerinde durmayı öğreneceğim.
Peki,
sonra görüşürüz.
İkimiz de mutlu olalım.
Ne diyorsun sen?
Sakura'nın mezarına kadar gelip bana itirafta mı bulunuyorsun?
İğrençsin.
Lütfen.
Daha geniş anlamda söylemiştim.
Al bunu.
Teşekkürler.
Sakız sever misin?
Son zamanlarda alışkanlık edindim.
Hımm...
Demek böyleymiş.
Üniversite sınavlarından sonra çıkmaya başlarız artık.
Bu onun sınavlara çalışma motivasyonunu da artırır eminim.
Nereye daldın öyle?
Hadi artık Sakura'nın evine gidelim.
Haklısın.
Sakura bizi bekliyor.